---
layout:     post
title:      "ONVIF补全计划-10"
subtitle:   "Debug&MyTroubleShooting"
date:       2017-09-23 12:00:00
author:     "Wjl"
header-img: "img/post_onvif10.jpg"
catalog: false
tags:
    - ONVIF
---
## 测试DEMO
[GitHub](https://github.com/halukasama/TestONVIFDemo)

## 阶段总结
  截止到目前,对客户端调用接口的认识逐渐清晰.  
  以后要在编码过程中解决问题和源码的精读中继续提升对SOAP与ONVIF的理解.  
  全文一直在反复强调`填充请求`和`阅读文档`,  
  这正是我在学习ONVIF时最常犯的错误.  
  反复强调的目的是提醒自己不要在这继续跌倒.  
  最后,客户端部分算是补完了..
  有遗漏和错误的地方,还望各位补充指正......
                                    2017-09-23
## Debug  
- `wireshark`+ `ONVIF Device Test Tool(windows)` + `ONVIF Device Manager(windows)`能满足

> 也可以打开onvif调试开关,以便让onvif打印一些可用的调试信息.  
在Makefile中加入调试宏定义如: CC = gcc -DDEBUG  

-  打开调试宏后,默认在程序执行的文件夹产生三个文件:  
`RECV.log`接收数据,每接收一条.会在RECV.log中记录;  
`SENT.log`发送数据,每发送一套.会在SENT.log中生成记录;  
`TEST.log`记录onvif实时的状态.

## MyTroubleShooting

- 自己生成soap协议代码框架,加载ws-discovery插件时生成失败.  
  原因:生成onvif.h时 没有加载remotediscovery.wsdl （以为devicemgmt.wsdl有此功能）

- 发现问题鉴权失败错误401
是因为在每次soap通信时完成时，自动销毁header.所以下次通信必须要重新鉴权。
获取失败的几种场景soap error

- 启用ssl,未加载wsse. 或者加载wsse,未在发起通信之前进行鉴权：
调用：`soap_wsse_add_UsernameTokenDigest(soap, NULL, username,
password);`//返回为0,表示正确返回.  
soap段错误原因,未接到回复时访问

- 自己编码通信失败,网上检索到一套实现用例,修改编译后成功.  
  正在学习此用例,利用例子进行反查.
  结果：req结构体中有部分bool值必须填写为`xxx__boolean__ture/flase`  
  不可以写成 0/1 或者 true/false;

- 解决海康设备特有配置文件导致的无法获取设备能力:
soap->error = 4 ( “An XML element didn't correspond to anything expected”).
多余无效的参数导致,无法修改服务端代码,只能对应修改客户端接口;  
HIK设备特有错误:  
[相关链接](http://blog.csdn.net/u011430225/article/details/52104240),没花时间弄明白它,根据blog修改接口,最终正常使用.

- ~~`GetCapabilities`的过程错误时,多次调试后得出结论,是`tt__CapabilityCategory`的设置问题,有的设备不具备所有功能,而请求所有或请求没有的功能就可能造成这样的问题.  
    推荐写`tt__CapabilityCategory__Media`这是大多数设置有的能力,并且最经常使用.~~
- `GetProfile`错误:
    事实上数据在抓包过程中也能全然抓到,多次调试后,发现结构体须要的`Name`以及`tokenkeyword`被赋值.其它的没有,说明本点返回与`server`的支持性有非常大关系.
- 设置网络参数失败,抓包获取错误信息对照`onvif core`文档中的消息定义,提示为”不合法的参数“.
将要填充的network结构体中option属性(可选)字段逐个注释,依旧有此问题,
是requier(必填)数据导致`tag:networkinterfacetoken` 代表clientpost到service对应的网络令牌(网口)标识,问题解决.(`eth0`)
