---
layout:     post
title:      "Linux串口通信2"
subtitle:   "LInux UART2"
date:       2017-12-25 12:00:00
author:     "Wjl"
header-img: "img/post_jcptrebuild.jpg"
catalog: true
tags:
    - c/c++
    - 二次开发
    - Linux
---

## 开关读写
### 打开串口
- 由于Linux的特性，所有设备都是文件形式，因此使用open函数访问它
 UNIX的一个难题是设备文件通常不能被普通用户访问。 
 解决方法包括更改相关文件的访问权限，
 以超级用户身份运行程序（root），
 或者让您的程序设置为userid，使其作为设备文件的所有者运行。
现在我们假设该文件可供所有用户访问。  

在运行IRIX的Linux工作站上打开串口1的代码是
```c
#include <stdio.h>   /* Standard input/output definitions */
#include <string.h>  /* String function definitions */
#include <unistd.h>  /* UNIX standard function definitions */
#include <fcntl.h>   /* File control definitions */
#include <errno.h>   /* Error number definitions */
#include <termios.h> /* POSIX terminal control definitions */

/*
 * 'open_port()' - Open serial port 1.
 *
 * Returns the file descriptor on success or -1 on error.
 */

int open_port(void)
{
  int fd; /* File descriptor for the port */


  fd = open("/dev/ttyS1", O_RDWR | O_NOCTTY | O_NDELAY);
  if (fd == -1)
  {
   /*
    * Could not open the port.
    */

    perror("open_port: Unable to open /dev/ttyS1 - ");
  }
  else
    fcntl(fd, F_SETFL, 0);

  return (fd);
}
```

其他系统将需要相应的设备文件名称，否则代码相同。

### 打开选项
- 当我们打开设备文件时，我们使用了另外两个标志以及read + write模式
```c
    fd = open("/dev/ttyS1", O_RDWR | O_NOCTTY | O_NDELAY);
```
- O_NOCTTY标志告诉UNIX，该程序不想成为该端口的`控制终端`。  
 如果你没有指定这个，那么任何输入（例如键盘中止信号等等）都会影响你的过程。  
 诸如getty（1M / 8）之类的程序在启动登录过程时使用此功能，但通常用户程序不需要此行为。  

- O_NDELAY标志告诉UNIX，该程序不关心DCD信号线的状态 - 端口的另一端是否已启动并正在运行。   
  如果您不指定该标志，则您的过程将进入睡眠状态，直到DCD信号线为空间电压。

### 写入数据

- 将数据写入端口非常简单 - 只需使用write（2）系统调用即可发送数据：
```c
    n = write(fd, "ATZ\r", 4);
    if (n < 0)
      fputs("write() of 4 bytes failed!\n", stderr);
```

- write函数返回发送的字节数，如果发生错误则返回-1。  
 通常，当MODEM或数据链路断开数据载波检测（DCD）线路时，您遇到的唯一错误是EIO。   
 这种情况将持续到您关闭端口。

### 读取数据

- 从端口读取数据有点棘手。 当您在原始数据模式下操作端口时，每次 read（2）系统调用都会返回，但串行输入缓冲区中实际上有很多字符可用。  
 如果没有字符可用，则呼叫将阻止（等待），直到字符进入，间隔计时器到期或发生错误。  

通过执行以下操作可以使读取功能立即返回：
```c
fcntl(fd, F_SETFL, FNDELAY);
```
如果端口上没有字符可用，FNDELAY选项将使读取功能返回0。 要恢复正常（阻塞）行为，请在不使用FNDELAY选项的情况下调用fcntl（）：
```c
fcntl(fd, F_SETFL, 0);
```
使用`O_NDELAY`选项打开串行端口后也会使用此选项。

### 关闭串口

要关闭串口，只需使用close系统调用即可：
```c
    close（fd）;
```

关闭串行端口通常也会将DTR信号设置为低电平，从而导致大多数MODEM挂起。

## 串口配置

### POSIX 终端接口
 - 大多数系统支持POSIX终端（串行）接口，用于更改波特率，字符大小等参数。 您需要做的第一件事是包含文件`<termios.h>`; 这定义了终端控制结构以及POSIX控制功能。

- 两个最重要的POSIX函数是`tcgetattr（3）`和`tcsetattr（3）`。 这些分别获取和设置终端属性; 

提供了一个指向termios结构的指针，该结构包含所有可用的序列选项：

|Member|Description|
|--|--| 
|c_cflag|Control options|
|c_lflag|Line options|
|c_iflag|Input options|
|c_oflag|Output options|
|c_cc|Control characters|
|c_ispeed|Input baud (new interface)|
|c_ospeed|Output baud (new interface)|

### 控制选项

c_cflag成员控制波特率，数据位数，奇偶校验位，停止位和硬件流控制。  
所有受支持的配置如下。

|Constant|Description|
|--|--|
|CBAUD|Bit mask for baud rate|
|B0|0 baud (drop DTR)|
|B50|50 baud|
|B75|75 baud|
|B110|110 baud|
|B134|134.5 baud|
|B150|150 baud|
|B200|200 baud|
|B300|300 baud|
|B600|600 baud|
|B1200|1200 baud|
|B1800|1800 baud|
|B2400|2400 baud|
|B4800|4800 baud|
|B9600|9600 baud|
|B19200|19200 baud|
|B38400|38400 baud|
|B57600|57,600 baud|
|B76800|76,800 baud|
|B115200|115,200 baud|
|EXTA|External rate clock|
|EXTB|External rate clock|
|CSIZE|Bit mask for data bits|
|CS5|5 data bits|
|CS6|6 data bits|
|CS7|7 data bits|
|CS8|8 data bits|
|CSTOPB|2 stop bits (1 otherwise)|
|CREAD|Enable receiver|
|PARENB|Enable parity bit|
|PARODD|Use odd parity instead of even|
|HUPCL|Hangup (drop DTR) on last close|
|CLOCAL|Local line - do not change "owner" of port|
|LOBLK|Block job control output|
|CNEW_RTSCTS| CRTSCTS	Enable hardware flow control (not supported on all platforms)|


>c_cflag成员包含两个应始终启用的选项`CLOCAL`和`CREAD`。 这些将确保您的程序不会成为端口的“拥有者”，并受到扰乱的作业控制和挂断信号的影响，并且串行接口驱动程序也会读取传入的数据字节。

>切勿直接初始化c_cflag（或任何其他标志）成员; 您应始终使用按位AND，OR和NOT运算符来设置或清除成员中的位。 不同的操作系统版本（甚至补丁）可以并且不同地使用这些位，所以使用按位运算符将会阻止您破坏新的串行驱动程序中所需的位标志。

>波特率常数（CBAUD，B9600等）用于缺乏c_ispeed和c_ospeed成员的较老的接口。 有关用于设置波特率的POSIX函数的信息，后面继续介绍。

### 设置波特率

- 波特率根据操作系统存储在不同的地方。 较早的接口使用表4中的一个波特率常量将波特率存储在c_cflag成员中，而较新的实现提供包含实际波特率值的c_ispeed和c_ospeed成员。

- 提供`cfsetospeed`（3）和`cfsetispeed`（3）函数来设置termios结构中的波特率，而不管底层操作系统接口如何。

通常你会使用下面的代码来设置波特率：
```c
struct termios options;

/*
 * Get the current options for the port...
 */

tcgetattr(fd, &options);

/*
 * Set the baud rates to 19200...
 */

cfsetispeed(&options, B19200);
cfsetospeed(&options, B19200);

/*
 * Enable the receiver and set local mode...
 */

options.c_cflag |= (CLOCAL | CREAD);

/*
 * Set the new options for the port...
 */

tcsetattr(fd, TCSANOW, &options);

```

>`tcgetattr`（3）函数使用当前串行端口配置填充您提供的termios结构。  
 设置波特率并启用本地模式和串行数据接收后，我们使用`tcsetattr`（3）选择新的配置。  
  TCSANOW常量指定所有更改应立即发生，而不等待输出数据完成发送或输入数据以完成接收。   
  还有其他常量可以等待输入和输出完成或刷新输入和输出缓冲区。

>大多数系统不支持不同的输入和输出速度，因此请务必将两者设置为相同的值以实现最大的便携性。

|Constant|Description|
|--|--|
|TCSANOW|Make changes now without waiting for data to complete|
|TCSADRAIN|Wait until everything has been transmitted|
|TCSAFLUSH|Flush input and output buffers and make the change|

### 设置字符

- 与波特率不同，没有方便的功能来设置字符大小。  
相反，你必须做一些转换来设置。  

字符大小以位指定：
```c
options.c_cflag &= ~CSIZE; /* Mask the character size bits */
options.c_cflag |= CS8;    /* Select 8 data bits */
```

### 设置奇偶校验

与字符大小一样，您必须手动设置奇偶校验使能位和奇偶校验类型位。 UNIX串行驱动程序支持偶数，奇数和无奇偶校验位的生成。 空间奇偶校验可以用另一种方法的编码来模拟。

1. No parity (8N1):
```c
options.c_cflag &= ~PARENB
options.c_cflag &= ~CSTOPB
options.c_cflag &= ~CSIZE;
options.c_cflag |= CS8;
```

2. Even parity (7E1):
```c
options.c_cflag |= PARENB
options.c_cflag &= ~PARODD
options.c_cflag &= ~CSTOPB
options.c_cflag &= ~CSIZE;
options.c_cflag |= CS7;
```

3. Odd parity (7O1):
```c
options.c_cflag |= PARENB
options.c_cflag |= PARODD
options.c_cflag &= ~CSTOPB
options.c_cflag &= ~CSIZE;
options.c_cflag |= CS7;
```

4. Space parity is setup the same as no parity (7S1):
```c
options.c_cflag &= ~PARENB
options.c_cflag &= ~CSTOPB
options.c_cflag &= ~CSIZE;
options.c_cflag |= CS8;
```

### 串口数据流控制

- 一些版本的UNIX支持使用CTS（清除发送）和RTS（请求发送）信号线的硬件流量控制。 如果系统中定义了CNEW_RTSCTS或CRTSCTS常量，则可能支持硬件流量控制。  

启用硬件流量控制：

```c
options.c_cflag |= CNEW_RTSCTS;    /* Also called CRTSCTS */
```

禁用硬件流控制：
```c
options.c_cflag &= ~CNEW_RTSCTS;
```

### 本地选项
- 本地模式成员c_lflag控制串行驱动程序如何管理输入字符。  
 一般来说，将配置c_lflag成员以进行规范或原始输入。

|Constant|Description|
|--|--|
|ISIG|Enable SIGINTR, SIGSUSP, SIGDSUSP, and SIGQUIT signals|
|ICANON|Enable canonical input (else raw)|
|XCASE|Map uppercase \lowercase (obsolete)|
|ECHO|Enable echoing of input characters|
|ECHOE|Echo erase character as BS-SP-BS|
|ECHOK|Echo NL after kill character|
|ECHONL|Echo NL|
|NOFLSH|Disable flushing of input buffers after interrupt or quit characters|
|IEXTEN|Enable extended functions|
|ECHOCTL|Echo control characters as ^char and delete as ~?|
|ECHOPRT|Echo erased character as character erased|
|ECHOKE|BS-SP-BS entire line on line kill|
|FLUSHO|Output being flushed|
|PENDIN|Retype pending input at next read or input char|
|TOSTOP|Send SIGTTOU for background outpu|

### 选择规范输入

- 规范输入是面向行的。 输入字符被放入一个缓冲区，用户可以交互地编辑该缓冲区，直到收到CR（回车）或LF（换行符）字符。

选择此模式时，通常选择ICANON，ECHO和ECHOE选项：
```c
    options.c_lflag |= (ICANON | ECHO | ECHOE);
```

### 选择原始输入
- 原始输入是未处理的。 输入字符完全按照收到时的原样传递。 

通常，当使用原始输入时，您将取消选择ICANON，ECHO，ECHOE和ISIG选项：
```c
    options.c_lflag &= ~(ICANON | ECHO | ECHOE | ISIG);
```

### 本地选项

- 本地模式成员c_lflag控制串行驱动程序如何管理输入字符。

一般来说，您将配置c_lflag成员以进行规范或原始输入。

|Constant|Description|
|--|--|
|ISIG|Enable SIGINTR, SIGSUSP, SIGDSUSP, and SIGQUIT signals|
|ICANON|Enable canonical input (else raw)|
|XCASE|Map uppercase \lowercase (obsolete)|
|ECHO|Enable echoing of input characters|
|ECHOE|Echo erase character as BS-SP-BS|
|ECHOK|Echo NL after kill character|
|ECHONL|Echo NL|
|NOFLSH|Disable flushing of input buffers after interrupt or quit characters|
|IEXTEN|Enable extended functions|
|ECHOCTL|Echo control characters as ^char and delete as ~?|
|ECHOPRT|Echo erased character as character erased|
|ECHOKE|BS-SP-BS entire line on line kill|
|FLUSHO|Output being flushed|
|PENDIN|Retype pending input at next read or input char|
|TOSTOP|Send SIGTTOU for background output|

### 选择规范输入

- 规范输入是面向行的。 输入字符被放入一个缓冲区，用户可以交互地编辑该缓冲区，直到收到CR（回车）或LF（换行符）字符。

选择此模式时，通常选择ICANON，ECHO和ECHOE选项：
```c
options.c_lflag | =（ICANON | ECHO | ECHOE）;
```

### 选择原始输入

- 原始输入是未处理的。 输入字符完全按照收到时的原样传递。

通常，当使用原始输入时，您将取消选择ICANON，ECHO，ECHOE和ISIG选项：
```c
options.c_lflag＆=〜（ICANON | ECHO | ECHOE | ISIG）;
```

### 关于输入回声的注意事项
在发送命令到MODEM或其他回显字符的计算机时，切勿启用`输入回波`（ECHO，ECHOE），因为您将在两个串行接口之间生成反馈回路！

### 输入选项

- 输入模式成员c_iflag控制对端口上接收的字符执行的任何输入处理。 像c_cflag字段一样，存储在c_iflag中的最终值是所需选项的按位或。

|Constant|Description|
|--|--|
|INPCK|Enable parity check|
|IGNPAR|Ignore parity errors|
|PARMRK|Mark parity errors|
|ISTRIP|Strip parity bits|
|IXON|Enable software flow control (outgoing)|
|IXOFF|Enable software flow control (incoming)|
|IXANY|Allow any character to start flow again|
|IGNBRK|Ignore break condition|
|BRKINT|Send a SIGINT when a break condition is detected|
|INLCR|Map NL to CR|
|IGNCR|Ignore CR|
|ICRNL|Map CR to NL|
|IUCLC|Map uppercase to lowercase|
|IMAXBEL|Echo BEL on input line too long|

### 设置输入奇偶校验选项

当您在c_cflag成员（PARENB）中启用奇偶校验时，应该启用输入奇偶校验检查。 输入奇偶校验的相关常量是INPCK，IGNPAR，PARMRK和ISTRIP。

 一般来说，将选择INPCK和ISTRIP来启用奇偶校验位的检查和剥离：
```c
options.c_iflag | =（INPCK | ISTRIP）;
```

>`IGNPAR`是一个有点危险的选项，告诉串行驱动程序忽略奇偶校验错误并将传入的数据通过，就好像没有错误发生一样。
 这对于测试通信链路的质量可能很有用，但通常不会用于实际的原因。

>`PARMRK`导致奇偶校验错误在输入流中使用特殊字符'标记'。   
如果启用`IGNPAR`，则在每个具有奇偶校验错误的字符之前，将NUL字符（000八进制）发送到您的程序。  
否则，一个DEL（177八进制）和NUL字符与坏字符一起发送。

### 流量控制
使用IXON，IXOFF和IXANY常量启用软件流量控制：
```c
options.c_iflag | =（IXON | IXOFF | IXANY）;
```
要禁用软件流控制，只需屏蔽这些位：
```c
options.c_iflag＆=〜（IXON | IXOFF | IXANY）;
```
XON（起始数据）和XOFF（停止数据）字符在下面描述的c_cc数组中定义。

### 输出选项

- c_oflag成员包含输出过滤选项。

与输入模式一样，您可以选择已处理或原始数据输出。

|Constant|Description|
|--|--|
|OPOST|Postprocess output (not set = raw output)|
|OLCUC|Map lowercase to uppercase|
|ONLCR|Map NL to CR-NL|
|OCRNL|Map CR to NL|
|NOCR|No CR output at column 0|
|ONLRET|NL performs CR function|
|OFILL|Use fill characters for delay|
|OFDEL|Fill character is DEL|
|NLDLY|Mask for delay time needed between lines|
|NL0|No delay for NLs|
|NL1|Delay further output after newline for 100 milliseconds|
|CRDLY|Mask for delay time needed to return carriage to left column|
|CR0|No delay for CRs|
|CR1|Delay after CRs depending on current column position|
|CR2|Delay 100 milliseconds after sending CRs|
|CR3|Delay 150 milliseconds after sending CRs|
|TABDLY|Mask for delay time needed after TABs|
|TAB0|No delay for TABs|
|TAB1|Delay after TABs depending on current column position|
|TAB2|Delay 100 milliseconds after sending TABs|
|TAB3|Expand TAB characters to spaces|
|BSDLY|Mask for delay time needed after BSs|
|BS0|No delay for BSs|
|BS1|Delay 50 milliseconds after sending BSs|
|VTDLY|Mask for delay time needed after VTs|
|VT0|No delay for VTs|
|VT1|Delay 2 seconds after sending VTs|
|FFDLY|Mask for delay time needed after FFs|
|FF0|No delay for FFs|
|FF1|Delay 2 seconds after sending FFs|


### 选择已处理的输出

通过在c_oflag成员中设置OPOST选项来选择处理的输出：

```c
options.c_oflag | = OPOST;
```

>在所有不同的选项中，您只可能使用将换行符映射到CR-LF对的ONLCR选项。  
其余的输出选项主要是历史性的，可以追溯到行式打印机和终端无法跟上串行数据流的时间！

### 选择原始输出

通过重置c_oflag成员中的OPOST选项来选择原始输出：
```c
options.c_oflag＆=〜OPOST;
```
当禁用OPOST选项时，将忽略c_oflag中的所有其他选项位。

### 控制字符

- c_cc字符数组包含控制字符定义以及超时参数。

常量是为这个数组的每个元素定义的。

|Constant|Description|Key|
|--|--|--|
|VINTR|Interrupt|CTRL-C|
|VQUIT|Quit|CTRL-Z|
|VERASE|Erase|Backspace (BS)|
|VKILL|Kill-line|CTRL-U|
|VEOF|End-of-file|CTRL-D|
|VEOL|End-of-line|Carriage return (CR)|
|VEOL2|Second end-of-line|Line feed (LF)|
|VMIN|Minimum number of characters to read||
|VTIME|Time to wait for data (tenths of seconds)||

### 设置软件流程控制字符

- c_cc数组的VSTART和VSTOP元素包含用于软件流控制的字符。通常它们应该被设置为DC1（021八进制）和DC3（023八进制），它们表示ASCII标准的XON和XOFF字符。

### 设置读取超时

- UNIX串行接口驱动程序提供了指定字符和数据包超时的功能。  
c_cc数组的两个元素用于超时：`VMIN`和`VTIME`。  
在规范输入模式下或通过打开或fcntl在文件上设置NDELAY选项时，超时被忽略。

- VMIN指定要读取的最小字符数。
如果它设置为`0`，则VTIME值指定等待每个字符读取的时间。 
*请注意*，这并不意味着读取N个字节的电话​​将等待N个字符进入。相反，超时将应用于第一个字符，并且读取的电话将返回可立即使用的字符数（最多为您的数字请求）。

- 如果VMIN不为零，则`VTIME`指定等待读取第一个字符的时间。  
如果在给定的时间内读取了一个字符，则任何读取都会阻塞（等待），直到读取所有VMIN字符。  
*也就是说，一旦读取第一个字符，串行接口驱动程序就会收到整个字符数据包（总共VMIN字节）。如果在允许的时间内没有读取字符，则读取的调用返回0.* 
此方法允许您告诉串行驱动程序您需要的确切N个字节，任何读取的调用将返回0或N个字节。  
- 但是，超时只适用于第一个字符读取，所以如果由于某种原因驱动程序错过了N字节数据包中的一个字符，则读取调用可能永远阻止等待额外的输入字符。

- VTIME指定在几十秒内等待传入字符的时间量。
如果VTIME设置为0（缺省值），则读取将无限期地阻塞（等待），除非在带有open或fcntl的端口上设置`NDELAY`选项。


### 总结
通信复杂的地方在于`串口设置`。
先写一个简单的可以通信的demo，  
然后通过阅读文档知道各选项包含的参数的大概意思，  
更多将参数传入，对比收发时的效果。在进行校正，达到预期。(很笨的办法)  
多跑几次，就能大概明白。  
有需要在深入的了解吧。。  

(demo)[]